Bienvenue à tous, on va parler du coup sur cette séance du dernier outil qui est Claude Cowork qui va nous servir en tant que QG d'organisation.
Donc on a vu lors des trois premières séances que Claude Code va nous permettre de construire tout au long de la formation.
Si le projet est trop complexe, on va chercher à déléguer et du coup on va utiliser Codex.
Ensuite, on a parlé DEN-8N qui va nous permettre d'automatiser certaines tâches si le client souhaite avoir un visu dessus.
Et Cowork qui va nous permettre d'organiser du coup tous nos projets.
Donc pourquoi on va utiliser Cowork lors de cette formation ?
Donc le but encore une fois, ça va être de structurer tout notre business.
Donc en séance 6, au niveau de l'acte 2, on va connecter Gmail, Calendar, Drive et Firefalls et tout organisé avec Cowork.
Donc en gros on va créer des templates de propositions, des contrats, des dossiers clients et des compte-rendus de réunions.
Donc pour vous donner un ordre d'idée sur Firefills, imaginons que tout simplement vous faites un call client par rapport à un projet d'automatisation.
Donc le call durant une heure, ça va être relou de tout réécouter constamment et comprendre justement les points clés.
Nous, ce qu'on va chercher à faire, c'est de connecter Firefills à Codexwork et ensuite demander à Codexwork un récap des points importants
et de travailler par la suite sur la présentation pour que derrière ça tape dans le mille et qu'on arrive à signer ce client-là.
Donc vraiment c'est ça qui est très utile avec Codexwork, c'est la partie connecteur.
On va pouvoir connecter tous nos outils.
Imaginez un instant que derrière vous êtes tout seul, vous êtes un freelance, vous souhaitez monter votre agence en manière indépendante
et que vous devez d'une part aller sur Drive, aller sur Calendar, aller sur Calendar, ensuite aller sur Firefalls pour voir le récap,
aller sur Google Doc pour justement faire un brief client.
Ça va être relou, ça va être relou parce que vous allez perdre beaucoup de temps.
Alors que si derrière vous avez 10 projets clients actuellement, et bien si vous mettez tous ces projets dans un QG,
ça va être bien plus simple en l'organisation et du coup vous allez puer productif et vous allez gagner énormément de temps.
C'est vraiment cette structure-là que j'utilise et c'est comme ça que ça a marché pour moi.
Le plus important c'est tous dans un business, c'est de s'organiser correctement.
Et moi je vais vous donner vraiment la méthode pas à pas pour que vous fassiez exactement la même chose que moi
et que par la suite vous arrivez à délivrer des clients de manière stratégique organisée, fin de gagner du temps
et tout simplement enchaîner les projets.
Donc pour refaire un petit récap, Codexwork ça va être vraiment un agent IA qui va vivre dans l'app Claude Destott.
On va pas utiliser l'app web, on va utiliser Claude Destott directement.
Donc en gros il va travailler directement sur notre ordinateur, il va être dans la capacité d'ouvrir des apps,
naviguer sur le web, créer des fichiers, organiser des dossiers et tout touche barré en fait.
Juste encore une fois comme sur Claude Codex, on va créer un prompt et on va lui demander de réaliser la tâche.
Donc ce qu'il va savoir faire c'est créer des documents, faire des recherches,
analyser des données, travailler en autonomie, donc voilà.
Et ensuite on va pouvoir du coup connecter des connecteurs directement à Claude Codex.
On partage email, Google Drive, Google Drive, DocuSign, Poyo, WordPress, Outreach, Chrome, excellent.
Moi c'est cela que j'utilise mais il y en a plein d'autres, on verra par la suite
parce que si vous avez déjà des logiciels que j'utilise, on va pouvoir les connecter directement
soit de manière personnalisée, soit directement avec les connecteurs officiels d'entropic.
Donc on a vu qu'il va pouvoir produire des PDF, des Excel, des PowerPoints, des documents
et du coup comment tu vas faire pour déléguer tout cela au work, c'est que tu vas décrire le résultat,
lui il va planifier et ensuite il va exécuter et toi tu vas pouvoir révenir au résultat.
Donc là je vous ai mis un petit exemple de tâche que tu vas pouvoir donner.
Donc par exemple prends ces trois transcriptions de réunions et fais un compte rendu avec les actions à faire pour chaque personne.
Donc là tu vois, tu pourrais très bien ensuite lui demander de faire une présentation.
Donc comment cela s'utilise concrètement.
En gros tu vas avoir besoin de l'App Desktop.
Donc pour avoir l'App Desktop c'est simple.
Tu vas juste ici, tu copies, hop, tu vas sur ce lien.
Quand encore une fois moi je suis sur Mac.
Donc là normalement si vous pliquez sur le lien vous allez voir Windows,
si vous êtes sur Windows, moi je clique sur Nold Monde, ça prend un petit peu de temps,
on va attendre, ok top, là on peut voir que je l'ai déjà de toute manière.
Donc je fais enregistrer et là ça est en train de charger.
Bon je ne vais pas attendre 32 minutes vu que je l'ai déjà mais une fois que vous avez fini,
enfin le téléchargement est terminé, vous double cliquez dessus
et ensuite ça va vous ouvrir tout simplement Cloud Desktop.
Donc voilà, une fois que vous avez fini le téléchargement,
vous allez dans la partie app,
look ce qui est sur Cloud Desktop et là l'application va sourire.
Donc c'est exactement la même chose que sur la partie web
mais ça va être plus simple de travailler sur Cloud Work avec l'app Desktop.
Donc ça va être similaire à Cloud Code,
donc vous travaillez du coup sur votre QG d'organisation.
Pour ça, il va vous falloir un dossier.
Vous allez regrouper tous vos documents clients, toute votre stratégie, peu importe,
directement dans ce dossier là.
Donc vous cliquez sur Nouveau dossier.
Moi je vais l'appeler QG mais vous pouvez l'appeler comme vous voulez,
ensuite ce que vous faites du coup c'est que vous retournez sur l'app Desktop,
vous allez donc choisir un autre dossier,
bureau, moi je l'ai mis sur le bureau, QG d'Enem vous l'ouvrez
et voilà donc là derrière, je vais supprimer celui-là
et là derrière vous avez connecté votre dossier à Cloud Code Work.
Donc maintenant c'est très simple, on va pouvoir discuter avec lui
mais vu que derrière notre dossier il est vide actuellement,
ce qu'on va chercher à faire c'est le remplir.
Donc là comme vous voyez il est vide, on aurait très bien pu mettre
du coup tous nos dossiers à l'intérieur de QG d'Enem.
Pour le moment on ne va pas le faire parce qu'on va voir par la suite
comment s'organiser stratégiquement sur la suite des projets.
Donc là c'est que des petits tests, ça ne va pas être très utile
mais le but c'est vraiment de tout mettre à l'intérieur.
Pourquoi ? Parce qu'après quand vous allez avoir énormément de documents
on a besoin de quelque chose qui est simple d'utilisation
pour avoir un cap constant, pour avoir un suivi personnel
pour gagner en productivité.
Quand une fois c'est le point important parce que
si vous êtes tout seul dans votre business,
ça va être complexe de tout gérer
et si vous avez une bonne organisation, ça va être bien plus simple.
Et c'est ce qu'on va voir ensemble.
Moi perso je suis tout seul.
Bon là je travaille du coup avec quelqu'un d'autre
parce que là j'ai trop de projets mais il y a 3-4 mois
j'ai géré 7 à 8 clients en même temps
et cette organisation était au top.
Bon ça me permettait de gagner vraiment beaucoup de temps
surtout que là les outils vont constamment s'améliorer
et on pourra sortir sur un modèle au puce 4.7 choupeux
donc ça va être encore plus simple de gérer tout
pour faire encore plus de choses.
Donc on verra ça par la suite.
Bien évidemment.
Donc maintenant derrière on va reparler du dossier.
Ce qu'on va faire c'est qu'on va aller faire un petit exercice
pour voir un petit peu à quoi il sert.
Qu'on va aller chercher à planifier notre semaine.
Comment on va planifier notre semaine?
Ça va être très simple.
On va aller sur le petit plus à droite.
On va cliquer dessus.
On va aller dans connecteur.
Hop!
Comme on peut voir j'ai couplé le calendre art déjà connecté.
Donc si vous l'avez pas c'est pas bien grave
vous allez sur ajouter un connecteur.
Et comme vous pouvez voir
on a j'ai pas une bonne centaine de connecteur.
Ça est très intéressant.
On peut utiliser Deadly Fly
pour pousser directement une page HTML présentation
Href pour faire des recherches SEO
RTable pour créer des bases de données
Asana aura.
On a vraiment énormément de choix.
Par exemple Calendly,
vous faites un lit de magnettes.
Il cartonne, il explose.
Vous recevez énormément de call.
Enfin de réservation de call sur Calendly.
On pourra très bien connecter.
Et dire Hello Cloud.
Dis-moi les rendez-vous que j'ai aujourd'hui.
Et derrière il va nous répondre.
Le but c'est vraiment de tout se centraliser directement
sur co-work avec un dossier.
A partir j'ai mail pour avoir des recap,
des mails qu'on reçoit.
Clay pour faire de la prospection, etc.
Voilà.
Donc on a vraiment tout.
On peut aussi ajouter des connecteurs personnalisés.
Donc moi par exemple
si on voit un parti connecteur chez Papers,
on le verra sur la partie
pas prospection mais sur la partie génération de lits gratuits.
Donc ça va être intéressant de voir
comment ajouter un connecteur facilement.
Et pour du coup ajouter un connecteur,
c'est très simple.
On va sur le profil en bas à gauche.
On va dans paramètres.
On va dans connecteur.
Et là comme vous pouvez le voir,
vous avez la liste de tous vos connecteurs.
On Google Drive.
Quelqu'un de l'art en Gaussian.
Je pourrais être connecté ici.
Claudine Chrome.
Donc nous aussi on va ajouter un connecteur.
Voilà.
Et ça marche que en MCP.
MCP c'est en gros un serveur
où tu vas trop lier directement
l'application en question.
Donc je pourrais l'appeler Papers.
Ensuite je colle le lien
du coup du MCP Papers.
Et je colle ma cap.
Et on le verra par la suite.
Mais vous pouvez vraiment tout faire.
Ça va être vraiment très puissant.
Et en termes d'organisation,
il n'y a pas mieux.
Vous avez gagné beaucoup,
beaucoup, beaucoup,
beaucoup, beaucoup de temps.
Grâce à ça.
Donc une fois que c'est fait,
on va tout simplement
connecter Google Calendar.
Donc moi il est encore une fois connecté.
Mais pour le faire,
qui est sur Calendar,
tag juste ici.
Vous pouvez le faire en live
comme ça le plus simple.
Je suis prime.
Donc je clique sur connecter.
Ça va m'ouvrir un lien de redirection.
Vous choisissez du coup votre adresse email
où vous souhaitez vous connecter.
Donc moi je vais prendre
par exemple
formatiste
tag suivant.
Donc j'accepte tout.
On va lui donner les accès
du coup
pour afficher les événements,
consulter, télécharger
tous les agents d'auquête
que vous avez accès
à afficher, modifier.
Donc une fois que j'ai accepté,
je fais continuer.
Donc là on peut voir
que j'ai été connecté.
Donc maintenant
on peut fermer la page.
Tag.
Hop.
Donc là hop.
On va voir si c'est bien connecté.
Voilà.
Donc là je suis connecté.
On peut voir Google Calendar
qui est juste ici.
Donc ce qu'on va faire maintenant
c'est qu'on va se faire
un petit exercice en live.
Donc on va récupérer
un prône tout simple.
Donc par exemple
planifier ma semaine
de prospection
avec Google Calendar
créer des événements
pour l'aspect le prochain.
On va lui demander
simplement d'organiser
ma semaine de prospection.
Donc là
comme il peut voir
il y a tous ces connecteurs connectés.
Donc il va les utiliser
pour le moment
on va juste
avoir besoin de Google Calendar.
Donc on fait ces parties.
Donc là
on voit qu'il y a
une partie progression.
Donc lui il s'organise en tâche.
Alors on va pouvoir voir
où il en est.
Là il est en train de réfléchir.
On voit les logs juste ici.
Hop.
Donc là il crée du coup
les événements.
Donc là
on va le réagir
à partir du 20 avril.
Donc là il dit
simplement
il peut utiliser différentes couleurs
mais c'est pas possible.
Du coup
là il est en train
de créer les événements.
Là il envoie la commande
du coup par AP directement
avec les connectés.
Donc là on va lui dire autoriser.
Hop.
Là il est en train de créer
les événements.
Ok.
Donc là c'est terminé.
Il a fini du coup
de planifier
mes tâches
pour la semaine prochaine.
Donc si je vais sur
mon adresse e-mail
on va aller sur
le calendar.
On va ouvrir le bon compte.
Donc je l'ai fait avec
fort pour ma tiste.
Là le 13 avril
il n'y a rien c'est normal.
Et là on peut voir
la projection client du pont.
Là on peut voir mardi
il m'en a fait une nouvelle
comme je l'ai demandé.
Il a dit le 22 avril aussi
le 23,
le 24, etc.
On pourrait très bien lui dire
fais-moi pareil
sur une nouvelle page
notion stoplay.
Donc je lui demande ça
mais avant tout
il faut se connecter à notion.
Donc c'est pareil
que les mêmes
systèmes que calendar
qui est sur connecteur
notion
et vous cliquez ici
vous vous connectez tout simplement.
C'est pas bien compliqué.
Donc là il est en train de réfléchir.
Là il est en train de voir
les tools, le résultat
et bah me rédiger une page
avec toutes les informations en question.
C'est ça qui va être vraiment utile.
Encore une fois
organisation
où vous pouvez planifier
vous pouvez aussi créer
et du coup ça vous permette
de tout centraliser
sur une même app
et gagner dans mes moments de temps.
On va attendre
donc là on peut voir
au niveau de la progression juste ici
donc il a déjà créé
il a déjà créé l'événement
là il va créer la page
il a déjà terminé ses faits.
Donc là il me donne le lien
j'ouvre le lien
et là comme on peut voir
il m'a fait ma semaine
d'organisation
donc là avec une checklist
c'est super
politiquement il n'y a rien à dire
ses pros
ça me permet d'avoir un vrai visu
donc on est au top
sur cette partie là
pour tout ce qui est création
d'événement
vous pourrez très bien
lui dire
de fais moi
on va avoir au niveau des connecteurs
ce qu'on pourrait utiliser
je me fais ça le gueul
un truc simple
pour pas vous perdre
Calin Chrome
on va avoir un petit peu
des connecteurs
vous pourrez lui dire
on pourrait très bien lui dire aussi
supprimer
sur Google Agenda
la tâche
supprimer cette tâche là
supprimer
cette tâche là
hop
ce qui est vraiment bien
la place de perdre du temps
d'aller cliquer sur ça
supprimer je ne sais pas comment on fait
voilà supprimer juste ici
perdre du temps
ou même par exemple
si vous avez un drive
aller chercher justement
les informations dessus
là vous pouvez le faire
directement avec l'autre co-work
et tout faire
de manière automatique
c'est lui qui va gérer tout ça
donc là hop
la tâche allait plus là
c'est hop
connecteur
on voit qu'on a aussi
le connecteur drive
je vais lui dire
je vais me déconnecter
comme ça on va le faire ensemble
hop
on va faire ajouter un connecteur
barrive
je vais le supprimer
déconnecter
ok
je ne sais pas pourquoi
il ne va pas se déconnecter
donc hop
donc là vous pouvez aussi enlever du coup
le connecteur que vous n'utilisez pas
qui ne vous intéresse pas
mais c'est très bien d'en avoir plusieurs
comme ça derrière
on peut s'adapter
à tout
ok
donc il faut une partie admis
je vous dis
regarde
mon
wheel
bref
il est
connecté
et le cons
donc le but aussi
c'est comme vous avez
une problématique
que vous n'arrivez pas à gérer
vous demandez directement
à lire
c'est pas une problématique
on ne peut pas tout savoir
j'ai mis
le but c'est
d'essayer de faire le maximum
que vous pouvez
donc là on voit qu'il est connecté à formatiste
je vais lui dire
fais-moi
un drive
très crap
de la semaine
du coup
on stoppait
au clair on peut voir qu'il a connecté
du coup
le drive en question
donc il n'y a aucun résultat
il va voir directement
si
dans le drive j'ai déjà ça
je lui a demandé
de créer
donc là on va voir s'il comprend
là on voit qu'il a une problématique
du connecté habillé du coup
il n'y a pas de document récent
il est connecté au compte
je pense que tu veux que je donne
un correct cas de tasse
mais de prospection au retrage
de préparant d'oxygne
donc là il a trouvé une solution
différente pour justement
gérer la problématique
donc ce qui va vraiment nous intéresser
c'est pas ça
c'est qu'on veut un drive
donc
on voit qu'on a eu
un problème de connexion
au niveau
de ce connecteur là
on va voir comment on peut le résoudre
ça va bien me le faire en light
comme ça derrière
si vous avez le même
le même problème
vous allez pouvoir le résoudre
il faut qu'il fait un Word
un document directement
c'est top
qui est dans le capacité aussi
de faire ça
donc là il installe
pitondox package
pour justement pousser ça
donc là
on voit qu'il a déjà
géré une autre dépache
sur l'ici
pour ajouter des instructions
juste après
là c'est top
on permet de voir justement
le recap
qu'il a créé
donc semaine de prospection
avec les belles informations
comme on a vu avec l'oscel
on peut cliquer ici
on peut voir que je connectais
du coup à Billy
et puis
une fois qu'on a
tous ces documents en question
si on clique ici
on peut voir que le document est là
donc
si on relance une session
avec ce dossier
on pourra avoir un recap directement
du coup
de notre semaine de prospection
c'est ça qui va être vraiment utile
qu'il a accès
à tous
les outils
et on va pouvoir travailler
sur du coup seulement
CloudComwork pour avoir
les réponses de ce qu'on fait
donc on a aussi
juste ici
il a parti pour ajouter des photos
donc ça bon c'est utile
mais pas le plus important
avec CloudComwork
on a la partie compétences
donc ça c'est vraiment
vraiment très utile
donc ça va être en gros des fichiers MD
comme on a vu lors de la première séance
les fichiers MD nous permettent
de donner encore plus de contexte
à CloudCode
et c'est ça qui comprend le mieux
donc là
ce qu'il crée à tort
comme vous pouvez voir c'est des skills
donc MD, MD, MD
comme vous pouvez les dire
en gros ça va vous permettre
de donner la possibilité à CloudCode
d'analyser, de comparer
d'évaluer etc
donc on en a plusieurs
si je fais retour
on a une partie aussi design
au niveau comme va
on a la partie mcp builder
ce qu'on a vu pour tout ce qui est personnalisé
partie theme, partie doc, etc
ou que ça on verra au fur et à mesure
pour pas que je vous perde directement
on a la partie aussi plugin
pour permettre du coup
à CloudCode
de créer et de voir un PDF
donc zone plugin aussi
partie productivité est très important
donc là je peux cliquer sur installer
et ensuite gérer
et là comme on peut voir il y a la version
le turn qui s'entrepique lui-même
donc c'est le top
la description
permet de manager les tasks
voilà
donc
voilà un petit peu à quoi
sert du coup
CloudCodework
que on va le voir au fur et à mesure
un petit peu plus en déteins
là l'objectif
du coup de l'acte 1
c'est vraiment de faire de la théorie
de donner des petits exercices
pour le puissier mettre un petit peu la main
sur ces outils là
et qu'ensuite quand on va rentrer dans le dur
du coup dès la prochaine
séance
puissier gérer en même temps
que moi
vous allez voir au début
ça peut être un petit peu compliqué
parce que vous n'avez jamais testé
du coup CloudCode, Codex, Cloudwork
mais au fur et à mesure
vous allez avoir les compétences
pour produire exactement la même chose
que moi
quand une fois il ne faut pas avoir du coup
ce syndrome
de l'imposteur
ou derrière vous vous dites
ouais mais je n'ai jamais testé
je n'ai pas les compétences
honnêtement
c'est pas grave
même si vous ne savez pas coder
vous allez être dans la capacité à la fin de livrer
des projets clients
cette formation est vraiment utile pour vous
je sais que ça va pas être simple
parce que dans le sens où
vous avez 90 jours
vous allez avoir des coachings
vous allez devoir réaliser des exercices
ça va être vraiment
vraiment dans le rush
ça va être dur
mais si vous suivez bien tout
vous pouvez me faire confiance
vous allez scaler un maximum
parce que vous aurez toutes les compétences
et le syndrome de l'imposteur
sera tout simplement parti
et je pense qu'en trois mois
enfin du coup 30, 60, 90 jours
vous allez sortir d'ici
changer complètement
et avoir une vision un petit peu plus futuriste
de ce qu'on peut faire réellement
donc je vous invite à suivre les autres modules
qui vont être un petit peu plus ondes et pratiques
vous savez vraiment tout ce que je fais en live
pour que vous puissiez faire
du coup la même chose
et du coup voilà
je vous remercie d'avoir suivi
le premier acte
et on passe à la suite